---
slug: init-release
title: Author's Note
authors: trisnox
---

Catatan inisial rilis. Wiki ini dibuat dengan tujuan edukasi. Biasanya game/website Lost Saga tidak/kurang mencakupi informasi tentang suatu gear/hero, maka terbuatlah wiki ini dengan tujuan untuk meng-scrape semua data hero dan gear agar kita dapat memahami mekanisme game lebih baik.

Saat ini saya hanya bekerja sendiri saja, jika ingin berkontribusi/sugesti/fix (typo, informasi salah, informasi kurang), bisa kontak via `discord: trisnox`, submit [pull request](https://google.com), submit [issue](https://google.com). Untuk discord, bisa lewat dm atau server discord langsung, dihimbau agar tidak berdiskusi tentang subjek ini di discord lso valofe, terima kasih.

---

Sedikit lore, semuanya berawal ketika saya gabut ingin ekstrak model dari Lost Saga, yang kemudian [saya buat animasi dari model tersebut](https://youtu.be/DLYl9QIcmUM). Setelah berpikir-pikir, ternyata hampir seluruh resource Lost Saga tersedia didalam arsip tersebut, ini termasuk data hero, gear, shop, mode pvp/pve, dan lain-lain.

File ini menyediakan informasi yang lengkap terhadap barang tersebut, ketika saya melihat data-data tersebut, saya terkejut karena ada banyak sekali informasi yang tidak satu orang pun tau secara detail tentang informasi tersebut.

Sebagai contoh: helm scientist lvl 3 tidak memberi efek damage bonus, tetapi membuat player tersebut mengaplikasikan efek poison pada setiap hit kepada musuh. Poison ini berlangsung selama .1s, dan setiap .05s darah musuh berkurang sebanyak 2%.

Bahkan developer/GM saja tidak menjelaskan informasi secara detail begitu, maka dari itu, terbuatlah wiki ini untuk menyediakan informasi kepada seluruh player Lost Saga.